მეორე დავალება არის kaggle - ის competition IEEE-CIS Fraud Detection.

შესრულების ინსტრუქცია:

ამ დავალებაში თქვენი ამოცანაა Cleaning, Feature Engineering და Feature Selection - ის სხვადასხვა მიდგომების გატესტვა competition - ის მონაცემებზე, მოდელის სხვადასხვა ჰიპერპარამეტრების გატესტვა და მათი შედეგების სწორი ანალიზი და ყველა ჩატარებული ექსპერიმენტის შესაბამისი ინფორმაციის MLflow ზე დალოგვა.

ამ დავალებისათვის უნდა შექმნათ Github ის რეპოზიტორია(რეპოზიტორიის ლინკი უნდა ატვირთოთ კლასრუმზე), რომელსაც დაუკავშირებთ Dagshub - ს, სადაც დალოგავთ თქვენს ექსპერიმენტებს.

რეპოზიტორიაზე უნდა იყოს შემდეგი ფაილები:

    model_experiment_{მოდელის არქიტექტურა}.ipynb - ყველა მოდელისათვის ცალცალკე ასეთი ტიპის notebook ფაილი. Cleaning, Feature Engineering, Feature Selection და Training ის ნაწილები ერთმანეთისაგან უნდა იყოს გამოყოფილი შესაბამისი Heading - ით jupyter notebook - ში.
    model_inference.ipynb - ამ ფაილში უნდა ხდებოდეს test set ზე პროგნოზი, საუკეთესო მოდელის გამოყენებით უნდა დააგენერიროთ submissions, რომელსაც ატვირთავთ kaggle - ზე და შეაფასებთ თქვენს მოდელს. ეს მოდელი უნდა იყოს შენახული Model Registry - ში და იქიდან უნდა დაალოუდოთ პირდაპირ და ისე გამოიძახოთ predict.
    README.md - ქართულ ენაზე დეტალურად უნდა აღწეროთ ყველა ეტაპზე რა მიდგომები გატესტეთ და თითოეულს რა შედეგი ჰქონდა.

გაითვალისწინეთ, რომ წინა დავალებაში არ იყო სავალდებულო ცალცალკე notebook მოდელებისათვის. ამ დავალებაში კი აუცილებელია.

MLflow ზე ექსპერიმენტები და ლოგები უნდა იყოს შემდეგი სტრუქტურით:

    ყველა მოდელის არქიტექტურისათვის უნდა იყოს ცალკე ექსპერიმენტი. ამ ექსპერიმენტის შიგნით კი სხვადასხვა run ები უნდა შეესაბამებოდეს preprocessing ნაწილს, feature selection, cross validation და ა.შ. მაგალითად თუ ვმუშაობთ XGBoost მოდელზე model_experiment_XGBoost.ipynb ფაილში, შესაბამისად MLflow ზე უნდა შევქმნათ ექსპერიმენტი XGBoost_Training, რომლის შიგნით იქნება შესაბამისი run - ები: XGBoost_Cleaning, XGBoost_Feature_Selection და ა.შ.
    ამ დავალებაში აუცილებელია ყველა არქიტექტურისათვის საუკეთესო მოდელი იყოს შენახული Pipeline - ად. ეს pipeline უნდა ეშვებოდეს პირდაპირ test set ზე, რომელიც preprocessed არ არის. ამ მოდელებისაგან საუკეთესო შედეგის მქონე კი უნდა იყოს დარეგისტრირებული Model Registry - ში.


ასევე გირჩევთ, რომ kaggle ზე იმუშაოთ იქიდან გამომდინარე რომ დიდი დატაა და memory error მა არ გაგაწვალოთ. 

მაღალი შეფასებისათვის აუცილებელია რა მოდელებიც გავიარეთ მაქსიმალურად ყველას გატესტვა.

README სტრუქტურა:

პროექტის სათაური

    Kaggle-ის კონკურსის მოკლე მიმოხილვა
    თქვენი მიდგომა პრობლემის გადასაჭრელად

რეპოზიტორიის სტრუქტურა

    ყველა ფაილის განმარტება

Feature Engineering

    კატეგორიული ცვლადების რიცხვითში გადაყვანა
    Nan მნიშვნელობების დამუშავება
    Cleaning მიდგომები

Feature Selection

    გამოყენებული მიდგომები და მათი შეფასება

Training

    ტესტირებული მოდელები
    Hyperparameter ოპტიმიზაციის მიდგომა
    საბოლოო მოდელის შერჩევის დასაბუთება

MLflow Tracking

    MLflow ექსპერიმენტების ბმული
    ჩაწერილი მეტრიკების აღწერა
    საუკეთესო მოდელის შედეგები

შეფასება:

    Feature Engineering - 25%
    Feature Selection - 25%
    Training - 30%
    MLflow Tracking - 10%
    Repository Structure - 10%